Translator: R Vishnu prasad
Reviewer: Gowtham Sunkara
కొన్ని సంవత్సరాల ముందు,
నేను బాగా ఆచరానములో ఉన్న ఆచారాన్ని పాతిస్తునాట్లు భావన నాలో కలిగింది.
అందుకే నేను గొప్ప అమెరికన్ తత్వవేత్తఅయిన
మోర్గన్ స్పుర్లాక్ గారి దారిని పాటించాలనుకున్నాను.
అదే 30 రోజులలో కొత్త వాటి కోసం ప్రయత్నించటం
ఈ ఆలోచన చాలా సులభమైనది.
మీ జీవితములో మీరు చేయాలి అనుకునే పనిని ఆలోచించండి.
తరువాతా ఆ పనిని తదుపరి 30 రోజులలో ప్రయత్నించండి.
ఫలితము దక్కుతుంది.
30 రోజులనేది మీ జీవితములో ఒక మంచి సమయము,
ఈ కాలములో మీరు ఒక కొత్త అలవాటిని పాటించవచ్చు లేదా మీ పాత అలవాటులలో ఒకటిని --
న్యూస్ చూసే అలవాతులులగా ఒకటిని
మీ జీవితములోనుంచి మానుకోవచ్చు.
ఈ 30 రోజులు పాటించే విధానములో నేను కొన్ని విషయాలను నేర్చుకున్నాను,
మొదటిది,
నెలలు గడిచే కొద్ది నెలల్లో జరిగే విషయాలకన్నా,
సమయములో జరిగే విషయాలు నాకు న్యాపకముంది.
ఇది కూడా ఆ సవాలులో ఒక భాగము,నేను ఒక నెలకి ఒక ఫోటో తియ్యలనుకున్నాను.
నేను ఎక్కడున్నానని మరియు,
ఆ రోజు ఏమి చేస్తున్నానో నాకు న్యాపకముంది.
నేను గమనించింది ఏమిటి అంటే
30 రోజుల సవాళ్ళు చేసేకొద్ది నా స్వీయ విశ్వాసం పెరిగేది,
నేను గమనించాను.
నేను కంప్యూటర్ కార్యాలయంలో కంప్యూటర్ గురించి
మాత్రమే తెలిసి, పనిచేసే ఒక అబ్బాయిగానుండి
కలం గడపటానికే పనిచేసే ఒక అబ్బాయిగా మారాను.
పోయిన సంవత్సరము నేను అఫ్రికాలోనే ఎత్తైన పర్వతమైన
Mt. కిళిమంజారోలో పర్వతారోహణానికి వెళ్ళాను.
నేను ఈ 30 రోజుల సాధనను పాటించే ముందు,
ఇంత సాహసికముగా లేదు.
నేను ఇంకొకటి కూడా చెప్తున్నాను,
మీరు ఖటినముగా ఏదైనా ప్రయత్నిన్చాలంటే
ఈ 30 రోజులలో మీరు దానిని చెయ్యవచ్చు.
మీకు ఎప్పుడైనా నావలు రాయాలనే కోరిక ఉందా ??
ప్రతి సంవత్సరం నవంబర్ నెలలో,
పది వేల కొద్ది జనాలు
50,000 పదాలలో వాళ్ళ మొట్టమొదటి నావలును 30 రోజులలో
రాసేదానికి ప్రయత్నిస్తారు.
దీనికి మీరు చెయ్యవలసినది ఏమిటంటే
ఒక రోజుకి 1,667 పదాలు చప్పున
ఒక నెలకి రాయాలి.
అందుకనే నేను చేసాను.
ఆ రహస్యమేమిటంటే ఒక రోజులో రాయవలసిన
పదాలు రాసేంతవరకు నేను నిద్రపోను.
మీరు మిధ్ర లేక భాదపడుతుంటారు,
కాని మీరు మీ నవలను పూర్తిగా ముగిస్తారు.
ఇప్పుడు నా నవలు అమెరికాలోనే గోప్పధైనదా ???
కాదు.నేను దానిని ఒక నెలలోనే రాసాను.
ఇది చాలా ఘోరంగా అనిపిస్తుంది.
కాని నా రాబోయే జీవితములో
నేను జాన్ హోద్గ్మన్ను TED పార్టీలో కలిసానంటే,
నేను ఒక కంప్యూటర్ శాస్త్రవేత్తా అని
చెప్పాల్సిన నియమం లేదు.
నాకు కావాలంటే నేను ఒక రచయితా అని కూడా చెప్పవచు.
(అందరూ నవ్వుతున్నారు)
నేను చివరిగా ప్రస్తావించడానికి ఒకటుంది.
నేను ఏమి నేర్చుకున్ననంటే ,నేను చేసే పనిలో
చిన్న చిన్న మార్పులు చేసేటప్పుడు
అది తొందరగా మనకు అలవాటవుతుంది.
విచిత్రమయిన సవాళ్ళను ఎంచుకోవడంలో ఏమి తప్పు లేదు.
దానిలోనే ఎక్కువగా వినోదంఉంటుంది.
కాని అవి మనకు తొందరగా అలవాతులోకి మారదు.
నేను 30 రొజులకు చక్కెర తీసుకోవడం మానేసినప్పుడు,
31 రొజున నాకు ఇలాగే అనిపించింది.
(అందరూ నవ్వుతున్నారు)
మీకు నా ప్రశ్న ఇదే:
మీరు దేనికోసరం ఎదురుచూస్తున్నారు ?
మీకు నా హామీ ఏమిటంటే
మీరు వచ్చే 30 రోజులలో మీ
ఇష్టానుసారముగా గడపాలనుకుంటారా కాదా.
అందువలన మీరు ఎందుకు కొత్తగా ఆలోచించకూడదు.
మీరు వచ్చే 30 రోజులలో ఎల్లప్పుడూ
ప్రయత్నించాలని మరియు దాని
ఫలితములను పొందాలని ఆసిస్తూ
ధన్యవాదములు.
(ప్రశంసలను)